Дипломная работа по теме: Анализ и сравнение написания web-приложения с использованием разных фреймворков
Автор: Завалий И.М., курс «Разработчик Python», Urban University

Оглавление Дипломной Работы
1.	Введение
2.	Основные понятия и определения
3.	Сравнение фреймворков
4.	Вывод
5.	Источники


Введение
В современном обществе, где развиты информационные технологии, основные составляющие представляют собой разнообразные веб-системы. Они определяют возможности и влияют на уровень жизни, а так же решения. В этой случае умение создавать механизмы и функционал подобных систем очень актуален, а так же позволяет ставить правильные задачи при их создании. Существует большое количество составляющих глобальной сети Интернет, где находят своё место сайты организаций и предприятий, частные странички пользователей, социальные сети и множество других сервисов. Всё это позволяет нам общаться с людьми, находящимися в любой точке планеты, комфортно и быстро отыскивать любую интересующую нас информацию, опубликовывать данные для общего пользования, которыми мы бы хотели поделиться со всеми. Любая организация, некоммерческая или коммерческая, в эпоху информационных технологий зависит от информации, важнейшим из которых является веб-сайт. Для коммерческих компаний присутствие в Интернете – это возможность рассказать о услугах и товарах, найти покупателей и партнеров, а так же снизить издержки. Для некоммерческих компаний веб- сайт дает возможность расширения сферы деятельности, привлечения новых людей, при этом не тратя больших средств на это. В связи с этим, можно сказать, что наличие сайта является важным элементом развития в современном обществе и знание технологии создания сайтов является необходимым условием при планировании, проектировании и разработке, в это число так же входят веб-сайты, мобильные приложения, информационные системы, интернет-магазины и т.д. При разработке используют фреймворки, каждый из которых имеет как преимущество так и недостатки. Для разработки веб-приложения на основе Python часто используют три фреймворка – Django, Flask, FastAPI. В своей работе я рассмотрю их для разработки веб-приложения на python. Цель данной работы: познакомиться с фреймворками для создания сайтов. Задачи: изучит фреймворки, рассмотреть основные конструкции.
Основные понятия и определения
DJango- это веб-фреймворк, основанный на python, который является бесплатным с открытым исходным кодом. Шаблон архитектуры, которому он следует, - это шаблон архитектуры model-template-views. Он был создан Адрианом Головати и Саймоном Уиллисоном в 2003 году. В настоящее время это один из самых популярных фреймворков в мире из-за его надежного поведения. Одна из основных целей Django упростить разработку сложных веб-сайтов, управляемых базами данных.
Flask- это веб-фреймворк, разработанный на python. flask - это микрофрейм, поскольку для веб-разработки с его помощью не требуется какой-либо конкретной библиотеки или инструментов. Общая функциональность, предоставляемая ранее существовавшими сторонними библиотеками. С помощью flask мы можем создавать веб-приложения на языке программирования python. Основная цель этого фреймворка - легко и быстро разрабатывать легковесные приложения с меньшим количеством функций.
FastAPI- это современный, быстрый и надежный фреймворк, который помогает в создании API с версиями python 3.6+. Он считается одним из самых быстрых фреймворков python. Это фреймворк, который быстро кодируется с меньшим количеством ошибок, создаваемых разработчиками. Основное внимание в FastAPI уделяется: быстрая разработка, меньше ошибок, высокая производительность.
Сравнение фреймворков
Django
Несмотря на наличие собственной номенклатуры, он генерирует НТТР-ответы, а его ядром является архитектура MVC. Эта архитектура часто используется для разработки пользовательских интерфейсов, состоящих из трёх компонентов: Модели, контроллера и обозревателя.
Где модель управления данными приложениями, представления отображает пользовательский интерфейс модели, а контроллер управляет вводом дынных и взаимодействием между пользователем и моделью.

Преимущества Django

Фреймворк состоит из ORM, реляционной базы данных системы веб-шаблонов и диспетчеров URL. Где ORM связывает модели, НТТР-запросы и Диспетчер URL- адресов – это контроллер
Пакет contib фреймворка Django используется для объединения ряда приложений. Так, например, мы можем включить сторонний код в работающий проект, используя систему конфигурации Django.
У нас имеется более 2500 пакетов с решением проблем, на которой это не работает. Что очень полезно для расширения работы фреймворка.
Встроенная автоматическая защита от большинства типичных веб-атак. Кроме того его можно использовать как инструмент для создания карт.
Django предоставляет rest Framework мощную функциональность API. Rest Framework имеет встроенный API-браузер для тестирования конечных точек.

Недостатки Django

Фреймворки не имеют соглашений. Часто при быстрой настройке компоненты могут не соответсвовать друг другу. Это очень замедляет процесс разработки.
Иногда Django не подходит для небольших проектов из-за избыточности функционала, что сбивает с толку.
Очень малое количество зависимостей делает из Django единый монолит, из-за чего приходиться рассматривать фреймворк как один пакет. Меньшее количество зависимостей приводит к избыточности и большого объема кода.
Django обладает слишком большим количеством функций и конфигурации, что не позволяет быстро его освоить.
Из-за того что приходиться писать запрос для каждого отдельного процесса замедляется процесс разработки.

Flask Преимущества
Простота и минимализм позволяет легко и безопасно модифицировать большинство его частей
Можно создавать сразу несколько приложений или серверов с использованием модульных кодов flask, которые могут быть распределены по Интернету. Это позволяет создавать более эффективные и производительные приложения.
Приложения, разработанные Flask, более масштабируемые, чем монолитные. Потому что приложение запускается в контейнере с автоматическим масштабированием. Монолитные Приложения такого функционала не имеют.

Недостатки Flask

Flask не стандартизирован в большинстве организаций. Знания о других фреймворках, полученные с помощью Flask, не помогают в других фреймворках. Поэтому становится трудно переключиться с Flask на другие фреймворки.
Отсутствие встроенного инструментария заставляет самому их разрабатывать или приходиться использовать сторонние библиотеки и расширения для завершения развертывания.
Приложения имеют единый источник большую часть времени сети, которому приходиться обрабатывать запросы последовательно, независимо от нескольких запросов одновременно, это отнимает у приложения больше времени на обработку.

FastAPI Преимущества

FastAPI помогает в проверке типов данных от разработчика даже во вложенных запросах JSON.
Оно обладает функцией автозаполнения, что позволяет создавать приложения с меньшими затратами усилий, а также меньшим временем на отладку.
Он совестим с OpenAPI(открытый API - это общедоступный интерфейс прикладного программирования, который предоставляет разработчикам программный доступ к проприетарному программному приложению или веб-сервису), схемой JSON(схема JSON – это словарь, позволяющий комментировать и проверять докуметы формата JSON).
Упрощает создание GraphQL API.
Хорошо интегрируется с OAuth 2.0 и внешними провайдерами.
Недостатка FastAPI
Малое количество руководств и информации по использованию фреймворка
Переполненность основного файла из-за того что приходиться всё связывать воедино.

Вывод

Проведя разбор и анализ трёх фреймворков, основанных на python. Можно сделать вывод, что каждый из них имеет что-то лучшее в себе, чего не имеют другие , например, для высокой производительности приложений мы будем использовать FastAPI, в случае когда нам нужен гибкий фреймворк мы будем использовать Flask, как самый гибкий из представленных здесь. В случае с Django то мы используем его в том случае когда нам нужно большое количество функциональных возможностей в одном приложении из-за его надежности
Источники
https://flask.palletsprojects.com/
https://docs.djangoproject.com/en/5.1/
https://habr.com/ru/companies/amvera/articles/826196/
